---
layout: post
title:  js使用变量代替this
date:   2018/03/18 21:01
categories:  前端工程
tags: javascript 
excerpt: var self = this //指代本作用域的对象  我们给出一个私有的 self 参数。这个可以令对象对私有方法可见。这种做法是因为私有方法无法被公共方法调用。要令私有方法有用  它们被附加到了对象上，但它们无法从外部访问，同时它们也无法被这个对象的公共方法(prototype方法都是公有的)所访问。他们只对私有成员可见。私有方法则是构造器内部的函数。ECMAScript Language 
comment: true
---
* content
{:top}

var self = this //指代本作用域的对象

我们给出一个私有的 self 参数。这个可以令对象对私有方法可见。这种做法是因为私有方法无法被公共方法调用。要令私有方法有用

它们被附加到了对象上，但它们无法从外部访问，同时它们也无法被这个对象的公共方法(prototype方法都是公有的)所访问。他们只对私有成员可见。私有方法则是构造器内部的函数。ECMAScript Language Specification中的一个错误，这个错误令 this 不能正确地对内部函数设置。

<pre class="line-numbers prism-highlight" data-start="1"><code class="language-javascript">function Class1(){
    //self(self被附加到了对象上) self只对私有成员可见(能.点出来 i aa() .点不出来public_dd())
    var self = this;
    this.i = 1;
    this.aa = function(){
        this.i ++;
        alert(this.i);
    }

    var private_bb = function(){
        alert(self.i);
        //self.public_dd();//错误 self无法从外部访问,同时self也无法被这个对象的公共方法所访问
        //aa();//错误  私有方法要通过self调用
        public_dd();//可以直接调用 不能用self.public_dd();
        self.aa();
    }

    this.cc = function(){
         private_bb();//私有函数
    }

    //可以直接调用
    //  对象的公共方法
    function public_dd()
    {
        self.aa();
        alert("dd");
    }
}
var o = new Class1();//调用Class1构造函数不运行++(初始化没有调用不运行)
o.cc();//运行++
document.write(o.i);//return 2
</code></pre>

使用var声明的变量，每个变量的作用域都是局部的，这就意味着它们只能在它们所定义的函数内部访问。如果不使用var的话，变量的作用域就是全局的，也就是变量可以被Web页面中任何地方的所有JavaScript代码（或者在本页面所包含的任何外部JS库中）访问。

如果你有相同名字的全局变量和局部变量的话，设定变量的作用域很重要。从开始就养成良好的JavaScript编程习惯。这种习惯之一就是：显式地定义变量的作用域。

下面是一些考虑作用域时的规则：

如果函数中的变量在声明时使用了关键字var，它就只能在此函数的局部使用。
如果函数中的变量在声明时没有使用关键字var，而又存在一个同名的全局变量，它就会被当作那个全局变量。
如果变量在局部中声明并使用了关键字var，但它又没有被初始化（比如赋值），它可以访问但没有被定义。
如果变量在局部中声明，但没有使用关键字var，或显式地声明为全局变量，但它又没有被初始化，它在全局上可以访问但没有被定义。
通过在函数中使用var，你可以防止使用同名的全局变量和局部变量所造成的问题。这在使用外部JavaScript库的时候尤为关键。

<pre class="line-numbers prism-highlight" data-start="1"><code class="language-javascript">getCatalogTree:function(CId,strId){
 ...
},
Oper:function(catalogId){
 this.getCatalogTree(0,"tree");//在外调用 别的方法this
 this.option.onSuccess = function(transport){
            if(self.ChkMng(transport.responseText))
     {
          self.getCatalogTree(0,"tree");//在里面 调用 别的方法self
     } 
        };
}
</code></pre>
    