---
layout: post
title: ThinkPHP3.2 vendor 方法导入第三方类库
date: 2018/07/03 17:03
categories: 程序开发
tags: php
excerpt: h4第三方类库h4第三方类库指除了ThinkPHP框架应用项目类库之外的其他类库一般由第三方系统或产品提供如SmartyZend等系统的类库等前面使用自动加载或import方法导入的类库ThinkPHP约定是以classphp为后缀的非这类的后缀需要通过import的参数来控制但对第三类库由于不会有此约定其后缀只能认为是php为了方便的引入其他框架和系统的类库ThinkPHP特意提供了导入第三方类
comment: true
---

* content
{:toc}

#### 第三方类库

第三方类库指除了 ThinkPHP 框架、应用项目类库之外的其他类库，一般由第三方系统或产品提供，如 Smarty、Zend 等系统的类库等。
前面使用自动加载或 import 方法导入的类库，ThinkPHP 约定是以 .class.php 为后缀的，非这类的后缀，需要通过 import
的参数来控制。 但对第三类库，由于不会有此约定，其后缀只能认为是 php 。为了方便的引入其他框架和系统的类库，ThinkPHP
特意提供了导入第三方类库的功能。第三方类库统一放置在 ThinkPHP系统目录/Vendor 下面，并且使用 vendor 方法导入。

##### vendor 方法

语法：

    
    
    boolen vendor(class, baseUrl, ext)
    

参数说明：  参数 | 说明  
---|---  
class | 必须，表示要导入的类库，采用命名空间的方式。  
baseUrl | 可选，表示导入的基础路径，省略的话系统采用 ThinkPHP系统目录/Vendor 目录。  
ext | 可选，表示导入的类库后缀，默认是 .php 。  
与 import 方法的区别在于，vendor 方法默认的导入路径为 ThinkPHP系统目录/Vendor 目录，默认后缀为 .php 。

#### 个人经验分享：

当我们想在ThinkPHP中引入第三方扩展，而第三方扩展又没有按照ThinkPHP的规范在编写的时候时，就需要将第三方扩展放置到Library/Vendor目录下，当然，这是针对ThinkPHP
3.2而言，低版本则根据情况来看了。 然后需要在Controller或function中使用第三方扩展时，就可以直接使用vendor()方法来进行引用了。
第三方类库目录结构：

    
    
    Vendor
    ├─Boris
    ├─EaseTemplate
    ├─Hprose
    ├─jsonRPC
    ├─Phpqrcode
    

##### 在function函数中使用：

第一种方法：

    
    
    Vendor('Phpqrcode.phpqrcode');
    
    /**
     * 生成二维码
     * @param  string  $url  url连接
     * @param  integer $size 尺寸 纯数字
     */
    function qrcode($url,$size=4){
        Vendor('Phpqrcode.phpqrcode');
        if (strpos($url, 'http')===false) {
            $url='http://'.$url;
        }
        QRcode::png($url,false,QR_ECLEVEL_L,$size,2,false,0xFFFFFF,0x000000);
    }
    
    

第二种方法：

    
    
    Library
    ├─Behavior
    ├─Org
        ├─Net
        ├─Nx
            ├─class.phpmailer.php
            ├─class.smtp.php
    
    
    
    require './ThinkPHP/Library/Org/Nx/class.phpmailer.php';
    require './ThinkPHP/Library/Org/Nx/class.smtp.php';
    
    /**
     * 发送邮件
     * @param  string $address 需要发送的邮箱地址 发送给多个地址需要写成数组形式
     * @param  string $subject 标题
     * @param  string $content 内容
     * @return boolean       是否成功
     */
    function send_email($address,$subject,$content){
        $email_smtp=C('EMAIL_SMTP');
        $email_username=C('EMAIL_USERNAME');
        $email_password=C('EMAIL_PASSWORD');
        $email_from_name=C('EMAIL_FROM_NAME');
        if(empty($email_smtp) || empty($email_username) || empty($email_password) || empty($email_from_name)){
            return array("error"=>1,"message"=>'邮箱配置不完整');
        }
        require './ThinkPHP/Library/Org/Nx/class.phpmailer.php';
        require './ThinkPHP/Library/Org/Nx/class.smtp.php';
        $phpmailer=new \Phpmailer();
        // 设置PHPMailer使用SMTP服务器发送Email
        $phpmailer->IsSMTP();
        // 设置为html格式
        $phpmailer->IsHTML(true);
        // 设置邮件的字符编码'
        $phpmailer->CharSet='UTF-8';
        // 设置SMTP服务器。
        $phpmailer->Host=$email_smtp;
        // 设置为"需要验证"
        $phpmailer->SMTPAuth=true;
        // 设置用户名
        $phpmailer->Username=$email_username;
        // 设置密码
        $phpmailer->Password=$email_password;
        // 设置邮件头的From字段。
        $phpmailer->From=$email_username;
        // 设置发件人名字
        $phpmailer->FromName=$email_from_name;
        // 添加收件人地址，可以多次使用来添加多个收件人
        if(is_array($address)){
            foreach($address as $addressv){
                $phpmailer->AddAddress($addressv);
            }
        }else{
            $phpmailer->AddAddress($address);
        }
        // 设置邮件标题
        $phpmailer->Subject=$subject;
        // 设置邮件正文
        $phpmailer->Body=$content;
        // 发送邮件。
        if(!$phpmailer->Send()) {
            $phpmailererror=$phpmailer->ErrorInfo;
            return array("error"=>1,"message"=>$phpmailererror);
        }else{
            return array("error"=>0);
        }
    }
    

第三种方法： 支付宝类库目录结构

    
    
    Vendor
    ├─Alioss
    ├─Alipay
        ├─alipay_core.function.php
        ├─alipay_md5.function.php
        ├─alipay_rsa.function.php
        ├─AlipayNotify.class.php
        ├─AlipaySubmit.class.php
    

**注意说明：Vendor加载的默认后缀是.php的**

> 参数一：必须，表示要导入的类库，采用命名空间的方式 参数二：可选，表示导入的基础路径，省略的话系统采用 ThinkPHP系统目录/Vendor 目录。
> 参数三：可选，表示导入的类库后缀，默认是 .php 。
    
    
    vendor('Alipay.AlipaySubmit','','.class.php');
    
    /**
     * 跳向支付宝付款
     * @param  array $order 订单数据 必须包含 out_trade_no(订单号)、price(订单金额)、subject(商品名称标题)
     */
    function alipay($order){
        vendor('Alipay.AlipaySubmit','','.class.php');
        // 获取配置
        $config=C('ALIPAY_CONFIG');
        $data=array(
            "_input_charset" => $config['input_charset'], // 编码格式
            "logistics_fee" => "0.00", // 物流费用
            "logistics_payment" => "SELLER_PAY", // 物流支付方式SELLER_PAY（卖家承担运费）、BUYER_PAY（买家承担运费）
            "logistics_type" => "EXPRESS", // 物流类型EXPRESS（快递）、POST（平邮）、EMS（EMS）
            "notify_url" => $config['notify_url'], // 异步接收支付状态通知的链接
            "out_trade_no" => $order['out_trade_no'], // 订单号
            "partner" => $config['partner'], // partner 从支付宝商户版个人中心获取
            "payment_type" => "1", // 支付类型对应请求时的 payment_type 参数,原样返回。固定设置为1即可
            "price" => $order['price'], // 订单价格单位为元
            // "price" => 0.01, // // 调价用于测试
            "quantity" => "1", // price、quantity 能代替 total_fee。 即存在 total_fee,就不能存在 price 和 quantity;存在 price、quantity, 就不能存在 total_fee。 （没绕明白；好吧；那无视这个参数即可）
            "receive_address" => '1', // 收货人地址 即时到账方式无视此参数即可
            "receive_mobile" => '1', // 收货人手机号码 即时到账方式无视即可
            "receive_name" => '1', // 收货人姓名 即时到账方式无视即可
            "receive_zip" => '1', // 收货人邮编 即时到账方式无视即可
            "return_url" => $config['return_url'], // 页面跳转 同步通知 页面路径 支付宝处理完请求后,当前页面自 动跳转到商户网站里指定页面的 http 路径。
            "seller_email" => $config['seller_email'], // email 从支付宝商户版个人中心获取
            "service" => "create_direct_pay_by_user", // 接口名称 固定设置为create_direct_pay_by_user
            "show_url" => $config['show_url'], // 商品展示网址,收银台页面上,商品展示的超链接。
            "subject" => $order['subject'] // 商品名称商品的标题/交易标题/订单标 题/订单关键字等
        );
        $alipay=new \AlipaySubmit($config);
        $new=$alipay->buildRequestPara($data);
        $go_pay=$alipay->buildRequestForm($new, 'get','支付');
        echo $go_pay;
    }
    

不过当我将PHPMailer放在Vendor目录下后，在本机运行得好好得，最近将程序上传到服务器上时，直接提示Class ‘PHPMailer’ not
found然后又在本机运行，还是正确！通过前面这片博客可以知道，我是通过vendor('PHPMailer.class#PHPMailer');
这行代码将PHPMailer引入的。既然提示找不到PHPMailer类，说明没有被正确引入。这是为什么呢？
就粗略看了一下vendor()方法的源码，这才发现其实vendor()方法也就是对import()方法进行了一次参数组装，然后还是交给了import()方法处理。查看import()方法的源码又发现，在import()方法中，对于上面传入参数的解析其实就是将’.’替换成’/’，将’#’替换成了’.’，baseurl则由vendor()方法自动补充上了，指向Vendor目录。所以上面vendor()方法中的参数最终还是被解析成了如下目录：

    
    
    Library/Vendor/PHPMailer/class.PHPMailer.php
    

而PHPMailer的入口文件的实际目录地址为：

    
    
    Library/Vendor/phpmailer/class.phpmailer.php
    

内容都一样的嘛！不过我用的是Linux的服务器，所以对大小写是严格区分的，这样当然不能成功导入这个类。而解决办法就是将vendor()引入改为：

    
    
    vendor(‘phpmailer.class#phpmailer’)
    

另外对于PHPMailer使用时还要注意一点，PHPMailer如果使用SMTP方式发送邮件，需要PHP对fsockopen的支持，所以我们需要修改php.ini中disable_functions中将fscokopen删除，否则会出现运行错误：

    
    
    fsockopen() has been disabled
    

通过PHPMailer的ErrorInfo属性可以获取到！


    