---
layout: post
title:  javascript中的ActiveXObject
date:   2018/10/10 14:15
categories:  前端工程
tags: javascript 
excerpt: JavaScript中ActiveXObject对象是启用并返回 Automation 对象的引用。  使用方法：  newObj = new ActiveXObject( servername.typename[, location])   ActiveXObject 对象语法有这些部分：其中newObj是必选项。要赋值为 ActiveXObject 的变量名。 - servername是必选项
comment: true
---
* content
{:top}

JavaScript中ActiveXObject对象是启用并返回 Automation 对象的引用。

使用方法：

<pre><code class="language-javascript ">newObj = new ActiveXObject( servername.typename[, location])
</code></pre>

<code>ActiveXObject</code> 对象语法有这些部分：其中<code>newObj</code>是必选项。要赋值为 <code>ActiveXObject</code> 的变量名。
- <code>servername</code>是必选项。提供该对象的应用程序的名称。
- <code>typename</code>是必选项。要创建的对象的类型或类。
- <code>location</code>是可选项。创建该对象的网络服务器的名称。

<strong>切记</strong>：<code>ActiveX</code>是微软的东西，故而这玩意儿只有IE才支持！

<code>javaScript</code>中利用<code>ActiveXObject</code>来创建<code>FileSystemObject</code>操作文件

<h4>功能实现核心：FileSystemObject 对象</h4>

要在<code>javascript</code>中实现文件操作功能，主要就是依靠<code>FileSystemobject</code>对象。

<h4>FileSystemObject编程</h4>

使用<code>FileSystemObject</code> 对象进行编程很简单，一般要经过如下的步骤： 创建<code>FileSystemObject</code>对象、应用相关方法、访问对象相关属性 。

<h5>创建FileSystemObject对象</h5>

创建<code>FileSystemObject</code>对象的代码只要1行：

<pre><code class="language-javascript ">var fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
</code></pre>

上述代码执行后，<code>fso</code>就成为一个<code>FileSystemObject</code>对象实例。

<h5>应用相关方法</h5>

创建对象实例后，就可以使用对象的相关方法了。比如，使用<code>CreateTextFile</code>方法创建一个文本文件：

<pre><code class="language-javascript ">var fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
var f1 = fso.createtextfile(“c:\\myjstest.txt”,true”);
</code></pre>

<h5>访问对象相关属性</h5>

要访问对象的相关属性，首先要建立指向对象的句柄，这就要通过<code>get</code>系列方法实现：<code>GetDrive</code>负责获取驱动器信息，<code>GetFolder</code>负责获取文件夹信息，<code>GetFile</code>负责获取文件信息。比如，指向下面的代码后，<code>f1</code>就成为指向文件c:\test.txt的句柄：

<pre><code class="language-javascript ">var fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
var f1 = fso.GetFile(“c:\\myjstest.txt”);
</code></pre>

然后，使用<code>f1</code>访问对象的相关属性。比如：

<pre><code class="language-javascript ">var fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
var f1 = fso.GetFile(“c:\\myjstest.txt”);
alert(“File last modified: ” + f1.DateLastModified);
</code></pre>

执行上面最后一句后，将显示c:\myjstest.txt的最后修改日期属性值。
但有一点请注意：对于使用<code>create</code>方法建立的对象，就不必再使用<code>get</code>方法获取对象句柄了，这时直接使用<code>create</code>方法建立的句柄名称就可以：

<pre><code class="language-javascript ">var fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
var f1 = fso.createtextfile(“c:\\myjstest.txt”,true”);
alert(“File last modified: ” + f1.DateLastModified);
</code></pre>

<h4>操作驱动器（Drives）</h4>

使用<code>FileSystemObject</code>对象来编程操作驱动器（<code>Drives</code>）和文件夹（<code>Folders</code>）很容易，这就象在<code>Windows</code>文件浏览器中对文件进行交互操作一样，比如：拷贝、移动文件夹，获取文件夹的属性。

<h5>Drives对象属性</h5>

<code>Drive</code>对象负责收集系统中的物理或逻辑驱动器资源内容，它具有如下属性：
- <code>TotalSize</code>：以字节（<code>byte</code>）为单位计算的驱动器大小。
- <code>AvailableSpace</code>或<code>FreeSpace</code>：以字节（<code>byte</code>）为单位计算的驱动器可用空间。
- <code>DriveLetter</code>：驱动器字母。
- <code>DriveType</code>：驱动器类型，取值为：<code>removable</code>（移动介质）、<code>fixed</code>（固定介质）、<code>network</code>（网络资源）、CD-ROM或者RAM盘。
- <code>SerialNumber</code>：驱动器的系列码。
- <code>FileSystem</code>：所在驱动器的文件系统类型，取值为<code>FAT</code>、<code>FAT32</code>和<code>NTFS</code>。
- <code>IsReady</code>：驱动器是否可用。
- <code>ShareName</code>：共享名称。
- <code>VolumeName</code>：卷标名称。
- <code>Path</code>和<code>RootFolder</code>：驱动器的路径或者根目录名称。

<h5>Drive对象操作例程</h5>

下面的例程显示驱动器C的卷标、总容量和可用空间等信息：

<pre><code class="language-javascript ">var fso, drv, s =”";
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
drv = fso.GetDrive(fso.GetDriveName(“c:\\”));
s += “Drive C:” + ” – “;
s += drv.VolumeName + “\n”;
s += “Total Space: ” + drv.TotalSize / 1024;
s += ” Kb” + “\n”;
s += “Free Space: ” + drv.FreeSpace / 1024;
s += ” Kb” + “\n”;
alert(s);
</code></pre>

<h4>操作文件夹（Folders）</h4>

涉及到文件夹的操作包括创建、移动、删除以及获取相关属性。
<code>Folder</code>对象操作例程 :

下面的例程将练习获取父文件夹名称、创建文件夹、删除文件夹、判断是否为根目录等操作：

<pre><code class="language-javascript ">var fso, fldr, s = “”;
// 创建FileSystemObject对象实例
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
// 获取Drive 对象
fldr = fso.GetFolder(“c:\\”);
// 显示父目录名称
alert(“Parent folder name is: ” + fldr + “\n”);
// 显示所在drive名称
alert(“Contained on drive ” + fldr.Drive + “\n”);
// 判断是否为根目录
if (fldr.IsRootFolder)
alert(“This is the root folder.”);
else
alert(“This folder isn’t a root folder.”);
alert(“\n\n”);
// 创建新文件夹
fso.CreateFolder (“C:\\Bogus”);
alert(“Created folder C:\\Bogus” + “\n”);
// 显示文件夹基础名称，不包含路径名
alert(“Basename = ” + fso.GetBaseName(“c:\\bogus”) + “\n”);
// 删除创建的文件夹
fso.DeleteFolder (“C:\\Bogus”);
alert(“Deleted folder C:\\Bogus” + “\n”);
</code></pre>

<h4>操作文件（Files）</h4>

对文件进行的操作要比以上介绍的驱动器（<code>Drive</code>）和文件夹（<code>Folder</code>）操作复杂些，基本上分为以下两个类别：对文件的创建、拷贝、移动、删除操作和对文件内容的创建、添加、删除和读取操作。下面分别详细介绍。

<h5>创建文件</h5>

一共有3种方法可用于创建一个空文本文件，这种文件有时候也叫做文本流（<code>text stream</code>）。
- 第一种是使用<code>CreateTextFile</code>方法。代码如下：

<pre><code class="language-javascript ">var fso, f1;
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
f1 = fso.CreateTextFile(“c:\\testfile.txt”, true);
</code></pre>

<ul>
<li>第二种是使用<code>OpenTextFile</code>方法，并添加上<code>ForWriting</code>属性，<code>ForWriting</code>的值为2。代码如下：</li>
</ul>

<pre><code class="language-javascript ">var fso, ts;
var ForWriting= 2;
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
ts = fso.OpenTextFile(“c:\\test.txt”, ForWriting, true);
</code></pre>

<ul>
<li>第三种是使用<code>OpenAsTextStream</code>方法，同样要设置好<code>ForWriting</code>属性。代码如下：</li>
</ul>

<pre><code class="language-javascript ">var fso, f1, ts;
var ForWriting = 2;
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
fso.CreateTextFile (“c:\\test1.txt”);
f1 = fso.GetFile(“c:\\test1.txt”);
ts = f1.OpenAsTextStream(ForWriting, true);
</code></pre>

<h5>添加数据到文件</h5>

当文件被创建后，一般要按照“打开文件－>填写数据－>关闭文件”的步骤实现添加数据到文件的目的。
打开文件可使用<code>FileSystemObject</code>对象的<code>OpenTextFile</code>方法，或者使用<code>File</code>对象的<code>OpenAsTextStream</code>方法。
填写数据要使用到<code>TextStream</code>对象的<code>Write</code>、<code>WriteLine</code>或者<code>WriteBlankLines</code>方法。在同是实现写入数据的功能下，这3者的区别在于：<code>Write</code>方法不在写入数据末尾添加新换行符，<code>WriteLine</code>方法要在最后添加一个新换行符，而<code>WriteBlankLines</code>则增加一个或者多个空行。
关闭文件可使用<code>TextStream</code>对象的<code>Close</code>方法。

<h5>创建文件及添加数据例程</h5>

下面的代码将创建文件、添加数据、关闭文件几个步骤结合起来进行应用：

<pre><code class="language-javascript ">var fso, tf;
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
// 创建新文件
tf = fso.CreateTextFile(“c:\\testfile.txt”, true);
// 填写数据，并增加换行符
tf.WriteLine(“Testing 1, 2, 3.”) ;
// 增加3个空行
tf.WriteBlankLines(3) ;
// 填写一行，不带换行符
tf.Write (“This is a test.”);
// 关闭文件
tf.Close();
</code></pre>

<h5>读取文件内容</h5>

从文本文件中读取数据要使用<code>TextStream</code>对象的<code>Read</code>、<code>ReadLine</code>或<code>ReadAll</code> 方法。<code>Read</code>方法用于读取文件中指定数量的字符；<code>ReadLine</code>方法读取一整行，但不包括换行符；<code>ReadAll</code>方法则读取文本文件的整个内容。读取的内容存放于字符串变量中，用于显示、分析。在使用<code>Read</code>或<code>ReadLine</code>方法读取文件内容时，如果要跳过一些部分，就要用到<code>Skip</code>或<code>SkipLine</code>方法。

下面的代码演示打开文件、填写数据，然后读取数据：

<pre><code class="language-javascript ">var fso, f1, ts, s;
var ForReading = 1;
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
// 创建文件
f1 = fso.CreateTextFile(“c:\\testfile.txt”, true);
// 填写一行数据
f1.WriteLine(“Hello World”);
f1.WriteBlankLines(1);
// 关闭文件
f1.Close();
// 打开文件
ts = fso.OpenTextFile(“c:\\testfile.txt”, ForReading);
// 读取文件一行内容到字符串
s = ts.ReadLine();
// 显示字符串信息
alert(“File contents = ‘” + s + “‘”);
// 关闭文件
ts.Close();
</code></pre>

<h5>移动、拷贝和删除文件</h5>

对于以上三种文件操作，<code>javascript</code>各有两种对应的方法：
- <code>File.Move</code> 或 <code>FileSystemObject.MoveFile</code>用于移动文件；
- <code>File.Copy</code> 或 <code>FileSystemObject.CopyFile</code>用于拷贝文件；
- <code>File.Delete</code> 或 <code>FileSystemObject.DeleteFile</code>用于删除文件。

下面的代码演示在驱动器C的根目录下创建一个文本文件，填写一些内容，然后将文件移动到\tmp目录下，再在目录<code>\temp</code>下面建立一个文件拷贝，最后删除这两个目录的文件：

<pre><code class="language-javascript ">var fso, f1, f2, s;
fso = new ActiveXObject(“Scripting.FileSystemObject”);
f1 = fso.CreateTextFile(“c:\\testfile.txt”, true);
// 写一行
f1.Write(“This is a test.”);
// 关闭文件
f1.Close();
// 获取C:\根目录下的文件句柄
f2 = fso.GetFile(“c:\\testfile.txt”);
// 移动文件到\tmp目录下
f2.Move (“c:\\tmp\\testfile.txt”);
// 拷贝文件到\temp目录下
f2.Copy (“c:\\temp\\testfile.txt”);
// 获取文件句柄
f2 = fso.GetFile(“c:\\tmp\\testfile.txt”);
f3 = fso.GetFile(“c:\\temp\\testfile.txt”);
// 删除文件
f2.Delete();
f3.Delete();
</code></pre>

<h4>结 语</h4>

通过以上对<code>FileSystemObject</code>的各种对象、属性和方法的介绍和示例，相信你已经对如何使用<code>javascript</code>语言在页面中操作驱动器、文件和文件夹有了清晰的认识。但是上述提及的例程都非常简单，要全面、灵活地掌握<code>javascript</code>文件操作技术，还需要大量的实践练习。而且还有一点提醒大家，由于涉及到在浏览器中进行文件读写这样的高级操作，对于默认的浏览器安全级别而言，在代码运行前都会有一个信息提示，这点请在实际环境中提示访问者注意。
    