---
layout: post
title:  VUE模板编译
date:   2018/02/24 09:26
categories:  前端工程
tags: vuejs 
excerpt: 这个软件包是自动生成的。请参阅src / platforms / web / entry-compiler.js。  该包可用于将Vue 2.0模板预编译为渲染函数，以避免运行时编译开销和CSP限制。如果您正在编写具有特定需求的构建工具，则只需要它。在大多数情况下，您应该使用vue-loader或vueify替代，两者都在内部使用此包。  安装  npm install vue-template-
comment: true
---
* content
{:top}

这个软件包是自动生成的。请参阅src / platforms / web / entry-compiler.js。

该包可用于将Vue 2.0模板预编译为渲染函数，以避免运行时编译开销和CSP限制。如果您正在编写具有特定需求的构建工具，则只需要它。在大多数情况下，您应该使用vue-loader或vueify替代，两者都在内部使用此包。

<h3>安装</h3>

<pre class="line-numbers prism-highlight" data-start="1"><code class="language-bash">npm install vue-template-compiler
const compiler = require('vue-template-compiler')
</code></pre>

<h3>API</h3>

compiler.compile（template，[options]）
编译模板字符串并返回已编译的JavaScript代码。返回的结果是以下格式的对象：

<pre class="line-numbers prism-highlight" data-start="1"><code class="language-javascript">{
  ast: ?ASTElement, // parsed template elements to AST
  render: string, // main render function code
  staticRenderFns: Array&lt;string&gt;, // render code for static sub trees, if any
  errors: Array&lt;string&gt; // template syntax errors, if any
}
</code></pre>

注意返回的功能代码使用with，因此不能在严格的模式代码中使用。

<h3>选项</h3>

可以挂钩编译过程来支持自定义模板功能。但是，请注意，通过注入自定义编译时模块，您的模板将不能与其他构建于标准内置模块（例如vue-loaderand）的构建工具一起使用vueify。

可选options对象可以包含以下内容：
* modules

一组编译器模块。有关编译器模块的详细信息，请参阅流程声明中的ModuleOptions类型和内置模块。
* directives

一个对象，其中键是指令名称，值是转换模板AST节点的函数。例如：

<pre class="line-numbers prism-highlight" data-start="1"><code class="language-javascript">compiler.compile('&lt;div v-test&gt;&lt;/div&gt;', {
  directives: {
    test (node, directiveMeta) {
      // transform node based on directiveMeta
    }
  }
})
</code></pre>

默认情况下，编译时指令将提取指令，并且指令不会在运行时出现。如果您希望指令也由运行时定义处理，请true在转换函数中返回。

参考一些内置的编译时指令的实现。

<ul>
<li>preserveWhitespace

默认为true。这意味着编译后的渲染函数会保留HTML标签之间的所有空白字符。如果设置为false，标签之间的空白将被忽略。这可能会使性能稍微好一些，但可能会影响内联元素的布局。</p></li>
</ul>

<h3>compiler.compileToFunctions（模板）</h3>

类似于compiler.compile，但直接返回实例化的函数：

<pre class="line-numbers prism-highlight" data-start="1"><code class="language-javascript">{
  render: Function,
  staticRenderFns: Array&lt;Function&gt;
}
</code></pre>

这在运行时仅适用于预配置构建，因此它不接受任何编译时选项。另外，这种方法使用的new Function()不是CSP兼容的。

来源：https://www.npmjs.com/package/vue-template-compiler
    